[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[My Journey to You]
[Episod 10]
Cik Yun Weishan.
Awak jumpa saya demi hal apa?
Saya ingin tanya puan.
Adakah puan kehilangan benda?
Bagaimana awak tahu saya kehilangan benda?
Awak yang curi benda itu?
Cakaplah.
Si Awanama.
Awak cakap apa?
Tiada bukti
yang kukuh.
Saya cakap tiada bukti yang kukuh.
Kenapa puan cakap begini?
Jika bukan awak yang curi benda itu,
bagaimana awak tahu
saya kehilangan benda?
Jin Fan dan Gong Yuanzhi yang buat.
Jin Fan dan Gong Yuanzhi
berlawan dari bilik puan ke halaman.
Jin Fan menengking Gong Yuanzhi
kerana dia dah mencuri benda Puan Wuji.
Semua orang suruhan dah dengar.
Biarpun masa yang saya datang Kediaman Gong tak lama,
namun saya boleh nampak bahawa
ada sedikit konflik antara cawang Jue dan cawang Yu.
Kali ini,
Gong Yuanzhi menceroboh bilik puan tanpa kebenaran.
Rasanya dia tak berniat baik.
Inilah hal dalaman Kediaman Gong.
Ia tiada kaitan dengan awak.
Jangan terlalu mengesyaki hal ini.
Puan.
Memandangkan saya dah masuk Kediaman Yu,
saya akan jadi isteri pemimpin pada masa depan.
Bagi saya dan pemimpin,
jika dia mendapat kejayaan, saya boleh menikmati kejayaan bersama-sama,
jika dia ditimpa masalah, saya pun akan dibabitkan.
Gong Yuanzhi
curi benda dari bilik saya.
Kenapa awak babitkan hal ini dengan pemimpin?
Fikiran awak
memang agak teliti.
Hal ini benar-benar tiada kaitan dengan pemimpin?
Pertarungan mereka ialah hal serius.
Serangan mereka kejam dan ganas.
Lagipun, mereka berdua dah cedera.
Jangan ungkit hal tentang Gong Yuanzhi dulu.
Jin Fan berjuang bermati-matian untuk melindungi benda ini,
ia pasti berkaitan dengan pemimpin.
Awak memang jelas dengan hal ini.
Benda yang dicuri oleh Gong Yuanzhi
memang benda yang boleh mengancam
kedudukan Ziyu sebagai pemimpin.
Ia berkaitan dengan latar belakang pemimpin?
Awak juga percaya khabar angin itu?
Demi Gong Ziyu,
awak sudi ambil sebarang risiko, betul?
Betul.
Benda saya yang hilang
ialah rekod perubatan mak Ziyu, Puan Lan
ketika dia mengandung.
Rekod perubatan ini
disimpan di tempat saya dulu.
Saya tak percaya Gong Yuanzhi
masih berani datang untuk curi.
Hamba tak takut Gong Yuanzhi.
Paling teruk, hamba berlawan dengan dia sekali lagi.
Orang yang hamba takut ialah
Gong Shangjue
dan Cik Gong.
Lebih baik Cik Gong serahkan ia kepada saya.
Awak sedang cakap apa?
Tak sangka awak tak percaya saya.
Selama bertahun-tahun ini, saya melayan awak dengan setia!
Hamba takut Cik Gong berada dalam keberbahayaan.
Oh.
Simpan ia di tempat hamba.
Biarpun ada keberbahayaan,
biarlah hamba menangani ia.
Aduh.
Tuan Muda Jue.
Setelah tinggal di Kediaman Jue,
saya asyik mencari jalan
untuk menggembirakan tuan muda.
Saya dah buat banyak
hal remeh yang tuan muda tak suka.
Namun saya benar-benar
ingin bantu tuan muda.
Dengan begini,
barulah saya layak terima identiti ini.
Identiti awak?
Sombongnya.
Tadi, saya
seolah-olahnya terdengar bahawa Jin Fan
dah rampas benda Tuan Muda Zhi.
Jika benda ini
sangat penting,
dia pasti akan simpan di badannya.
Jin Fan akan berwaspada terhadap Tuan Muda Zhi,
tapi dia tak semestinya akan berwaspada terhadap saya.
Jika rancangan ini gagal,
akibatnya tak semudah yang awak fikirkan.
Demi kejayaan, saya tak takut bahaya
dan sudi korbankan nyawa.
Begitu ambil berat tentang hal ini?
Arahan suami
lebih berkuasa daripada arahan Tuhan.
Bukankah?
Teh yang bagus.
Benda yang awak perlu ambil
ialah separuh rekod perubatan.
Mengenai kandungan dan kegunaannya,
jangan tanya hal yang tak patut ditanya,
jangan tengok hal yang tak patut ditengok.
Fahamkah?
Baiklah.
Awak seolah-olahnya sangat risau.
Saya risau dia berlagak hebat.
Dia begitu takut sejuk.
Dia juga dimanjakan sejak kecil lagi.
Dia langsung tak boleh terima penderitaan.
Mungkin
hanya menyelam ke bawah kolam beberapa kali,
dia akan menjerit sejuk dan keluar dari kolam.
Berdasarkan perangainya,
dia tak mungkin dapat lulus ujian ini.
Betulkah?
Fikiran saya berbeza dengan awak.
Mungkin
dia memang seorang
anak orang kaya yang malas sebelum ini,
tapi sekarang,
di dalam matanya ada banyak hal yang tak boleh dilepaskan.
Tiada gunanya jika hanya ada kegigihan.
Dia perlu ada kebolehan,
barulah dia akan diiktiraf oleh orang lain.
Antara kegigihan dan kebolehan,
bukankah hal kita ingin uji
ialah salah satu daripadanya?
Haraplah kegigihannya
dapat kalahkan kebolehannya.
Orang yang awak maksudkan
ialah dua orang yang berbeza?
Haraplah kegigihan Gong Ziyu
dapat kalahkan kebolehan Gong Shangjue.
Awak begitu manja.
Awak tak layak jadi anak lelaki saya.
Gong Ziyu pun layak jadi pemimpin?
Dari segi identiti,
kebolehan
atau akhlak,
dia langsung tak layak.
Kenapa awak cakap
sendiri layak pegang jawatan ini?
Ayah dan mak memaksa kita membesar.
Mereka mungkin hanya berharap
kita boleh hidup di dunia ini dengan selamat.
Ayah ajar awak mantera dulu.
Awak hafal dulu, bolehkah?
Baiklah.
Tenaga sejuk menembusi awan.
Simpan dan lepaskan dengan bebas.
- Kumpulkan tenaga ke dalam perut.
Salju turun, ilmu sutra tak berkurang.
Saya harap dia tak terlalu degil.
Semangatnya yang tak mengaku kalah
pasti akan biar dia berkeras untuk menyelam
hingga garisan pemisahan hulu dan hilir.
Air kolam di bawah garisan pemisahan hulu dan hilir takkan sejuk,
sebaliknya panas dan selesa.
Namun
dia tiada kuasa dalaman yang kuat
untuk kawal pernafasan dengan tepat.
Udara yang tinggal di dalam paru-paru
hanya cukup untuk dia keluar dari kolam segera.
Jika dia berkeras dan degil
untuk terus menyelam ke bawah kolam...
Apakah pilihannya?
Justeru, barulah saya cakap,
haraplah dia tak terlalu degil.
Air ini
dah jadi hangat.
Saya patut keluar dari kolam untuk selamatkan nyawa
atau selesaikan ujian ini?
Pemimpin.
Ingatlah.
Jangan berlagak hebat.
Awak dah bangun?
Marilah.
Hangatnya.
Inilah baju di dalam bekas baju buluh
yang awak sediakan untuk saya.
Saya cuma panaskan ia.
Saya rasa ingin tahu.
Bagaimana kamu menembusi Kolam Teratai Ais?
♫Gunung terlentok jadi pasir oleh angin♫
♫Sungai bawaku pulang ke rumah♫
♫Awan di langit tak cakap♫
♫Kau berada di mana?♫
♫Kau baik-baik saja?♫
♫Setelah awan menangis, ia akan jadi teja♫
♫Tengoklah, bunga mekar di langit♫
♫Bolehkah awan dan lumpur bertemu?♫
♫Setiap ombak♫
♫Pun sedang tanya dia♫
♫Tanah akan jadi subur akhirnya♫
♫Sepasang sayap akan tumbuh♫
♫Dan bawaku melayang♫
♫Awan dan lumpur tak sama♫
♫Kamu selalu beritahuku♫
♫Namun di dalam hati saya♫
♫Ada sedikit cahaya♫
Jangan begitu menyibuk.
Tak kira bagaimana dia lulus ujian,
itulah kebolehannya.
Kitab rahsia Kediaman Xue adalah halimunan?
Saya hampir mati,
tapi kamu masih tipu saya.
Bukan hampir.
Jika Yun Weishan tak selamatkan awak,
awak memang dah mati.
Rupa-rupanya awak tahu
saya lulus ujian kerana kami berdua bekerjasama.
Bukankah awak sangat tegas?
Kenapa awak tiba-tiba mula langgar peraturan juga?
Saya tak langgar peraturan.
Dalam proses ujian,
orang luar tak dibenarkan campur tangan
dan ganggu.
Namun awak memang dah sampai ke bawah kolam
dan mendapat kotak itu.
Menurut peraturan ujian,
jika awak berjaya mendapat kotak itu,
awak dikira lulus ujian.
Sebenarnya, setelah awak masuk Kolam Teratai Ais,
dia dah berada di sisi awak sejak awal-awal.
Dia sedia untuk selamatkan awak bila-bila masa.
Hei, tunggu sekejap.
Ujian
dah lulus?
Maksud kamu ialah
saya dah lulus ujian ini?
Kesejukan melampau di Kolam Teratai Ais Ribuan Tahun
bukan sahaja boleh runtuhkan fizikal orang yang menjalani ujian
dan habiskan kuasa dalamannya dengan sangat cepat,
malahan boleh kelirukan akal dan minda manusia disebabkan kesejukan melampau.
Jika orang yang menyelam ke dalam kolam ini
tiada akal dan minda yang stabil,
dia pasti akan putus asa ketika ujian sedang dijalankan.
Orang dengan hati yang kuat dan berazam
baru boleh berpegang pada hasrat asal mereka,
bertahan untuk menyelam ke bawah kolam.
Di bawah Kolam Teratai Ais,
ada arus bawah garisan bumi.
Justeru, air di bawahnya hangat.
Asalkan orang yang menjalani ujian ada keazaman yang kuat
dan bertahan untuk melalui kesejukan melampau di kawasan atas,
dia akan berjaya.
Sebaliknya, orang dengan keazaman yang bergoyah
akan kembali ke permukaan air dalam pertengahan ujian.
Ujian ini
adalah untuk uji kegigihan dan kebolehan
orang yang menjalani ujian.
Jika dia ada salah satu daripadanya,
dia pun boleh lulus ujian ini.
Tiada kitab rahsia di bawah kolam ini.
Kitab rahsia adalah menembusi kebolehan sendiri.
Awak...
Budi yang saya selamatkan awak
tak perlu disebutkan.
Maksud saya ialah
bubur awak
dah hangus.
Oh, sedapnya.
Hei!
Cik Yun yang sediakan ia untuk saya!
Tak apa.
Kecil hati.
Esok, Cik Yun perlu balik ke gunung depan dulu
kerana saya ada sesetengah hal
yang perlu jelaskan kepada tuan pemimpin secara bersemuka.
Baiklah.
[Shang]
Aduh!
- Cepatlah!
- Tuan muda.
Papahlah dia.
- Papahlah dia.
- Kenapa tuan muda berada di sini?
Aduh, cepatlah bangun.
Dah kotor.
Tuan muda tak apa-apa?
Pencuri, pulangkan ia kepada saya.
Kenapa awak cakap begini?
Jelasnya awak yang langgar saya dulu.
Biarpun awak bukan pencuri,
awak juga orang buta.
Berjalan tanpa tengok jalan.
Hei.
Saya kakak awak.
Jangan biadab terhadap saya.
Awak bukan kakak saya.
Mak paling benci awak.
Itu kerana
mak awak bukan mak saya,
tapi ayah awak ialah ayah saya.
Justeru, kita masih adik-beradik.
Namun ayah juga cakap tak suka awak.
Ayah hanya suka saya.
Mari kita balik dulu.
Dia bukan ketua cawang.
Saya barulah ketua cawang Kediaman Shang.
Ayah cakap setelah saya dewasa,
dia harus pulangkan kedudukan ini kepada saya.
Cis!
Aduh!
Jangan menangis.
Cepatlah bangun.
Hamba bawa tuan muda pergi pusat perubatan.
Cik Gong puas hatikah?
Puas hati terhadap apa?
Hamba biar dia melutut untuk minta maaf kepada Cik Gong.
Rupa-rupanya awak yang buat begini.
Si Hitam, awaklah tetap baik.
Pastilah.
Setiap hari, hamba tak sabar-sabar untuk
berkhidmat demi Cik Gong.
Aduh.
Namun baru-baru ini, Cik Gong dah lupakan hamba.
Cik Gong pun tak datang jumpa hamba untuk buat penyelidikan.
Aduh.
Cik Gong asyik kejar lelaki itu.
Namanya Jin Fan, betul?
Cis!
Hamba dah ingat dia.
Awak pun nampak.
Sekarang, biarpun saya
menguruskan hal penting dan hal remeh di Kediaman Gong,
namun mereka langsung tak menghormati saya.
Pada pendapat awak,
biarpun saya berjaya mengkaji apa-apa
senjata yang betapa bagus dan hebat,
ayah saya pun takkan tengok.
Apa gunanya?
Lebih baik saya melayan Jin Fan baik-baik.
Sekurang-kurangnya dia
melayan saya dengan ikhlas.
Hamba tak perasan.
Hamba hanya nampak
Cik Gong kejar dan pukul dia setiap hari.
Awak takkan faham.
Aduh.
Cik Gong.
Tuan Muda Yu cakap,
inilah pear liar tahun ini.
Tuan Muda Yu tahu Cik Gong suka makan.
Beliau suruh hamba bawa sedikit kepada Cik Gong.
Cik Gong.
Cik Gong demam teruk.
Kenapa tiada orang jaga Cik Gong?
Di manakah orang suruhan?
Biar hamba bawa Cik Gong pergi pusat perubatan.
Sebenarnya,
saya dah sembuh.
Jangan cakap banyak.
Minumlah ubat ini.
Maaf kerana saya tak boleh patuh arahan awak.
Jangan ingkar arahan.
Nasib saya sangat malang, tak mahu!
Tunggulah hamba sekejap.
Tunggulah hamba di sini sekejap.
Cik Gong mahu makan pear liar kegemaran?
Pada masa yang sama,
minumlah ubat ini.
Ada rasa pahit dalam rasa manis,
ada rasa manis dalam rasa pahit.
Takkanlah
inilah suka dan duka cinta,
perasaan cinta
seperti yang dikatakan di dalam
buku cerita?
Hamba minta diri dulu.
Hamba...
hamba minta diri dulu.
Awak masih muda.
Entahlah beritahu awak bagaimana.
Hal antara lelaki dan wanita
tak dapat dijelaskan dengan
sepatah dua kata.
Cik Gong mengarut lagi.
Jelasnya hamba lebih besar daripada Cik Gong.
Selain muka awak, bahagian mana yang lebih besar daripada saya?
Tengoklah, awak ialah orang suruhan yang uruskan hal remeh di dapur.
Awak datang ke tempat saya diam-diam.
Jika orang lain perasan hal ini,
habislah awak.
Cik Gong tak datang jumpa hamba,
hamba pun datang jumpa Cik Gong.
Awak tak tahu.
Baru-baru ini, banyak hal yang dahsyat
berlaku di dalam Kediaman Gong.
Bagaimana saya boleh beritahu awak?
Saya terkejut,
merunsing
dan takut.
Jika begitu, beritahulah hamba perlahan-lahan.
Hamba bantu Cik Gong tenangkan emosi.
Baiklah.
Sambil buat sambil cakap.
Inilah halnya.
Kenapa dengan awak?
Muka awak kelihatan sangat pucat.
Saya baru balik dari gunung belakang.
Saya menjangkiti seram sejuk.
Diserang seram sejuk pada masa ini
sangat baik.
Saya tak sabar-sabar menjangkiti seram sejuk.
Semua organ dalaman saya hampir terbakar.
Potret ini tampak hidup.
Awak ada begitu banyak masa.
Bukankah awak patut lukis lebih banyak peta Kediaman Gong
dan kawasan yang ada sentri?
Hal ini tiada kaitan dengan awak.
Oh ya.
Gong Ziyu begitu prihatin terhadap awak.
Hubungan awak dengan Jin Fan
juga agak baik, betul?
Hal ini tiada kaitan dengan awak.
Tiada misi untuk awak sebelum ini,
tapi dah ada sekarang.
Saya memerlukan awak mendekati Jin Fan
untuk mengambil sesuatu daripada badannya.
Saya tak dapat bantu awak.
Awak pergi ambil sendiri.
Tak dapat bantu saya
atau tak mahu bantu saya?
Tak dapat bantu awak
dan tak mahu bantu awak.
Hari itu,
awak masih terhutang budi saya.
Kenapa?
Awak tak mahu balas budi?
Saya boleh membalas budi awak,
tapi awak sedang menganiayai saya.
Awak suruh saya pergi curi benda Jin Fan.
Mungkin nyawa saya juga akan terkorban.
Bukankah awak baru hantar ubat kepada Gong Yuanzhi?
Bagaimana dengan kung fu Jin Fan?
Awak tak mungkin tak tahu.
Saya tahu.
Justeru, Jin Fan pasti bukan calang-calang orang.
Sebagai seorang Pengawal Jed Hijau,
kebolehannya
terlalu tinggi.
Saya pernah berlawan dengan dia.
Biarpun saya dah menang,
namun ketika dia berlawan dengan saya,
kung fu yang digunakan oleh dia tak sampai 30%.
Memandangkan dia berbelas kasihan terhadap awak,
bukankah lebih mudah
untuk awak mencuri bendanya?
Shangguan Qian.
Jangan ingat saya tak tahu benda yang awak mahukan.
Awak memang
terima berita dengan sangat cepat.
Awak mahu mendapat separuh rekod perubatan itu daripada Jin Fan.
Benda yang saya hilang
ialah rekod perubatan mak Ziyu, Puan Lan
ketika dia mengandung.
Jika saya bantu awak curi rekod perubatan itu,
bukankah saya sedang bantu Gong Shangjue
tarik Gong Ziyu daripada kedudukan pemimpin?
Misi saya di Kediaman Gong
akan gagal sepenuhnya.
Saya dah faham.
Latar belakang Gong Ziyu sangat misteri selama ini.
Rekod perubatan ini
boleh buktikan Gong Ziyu bukan anak kandung Gong Hongyu.
Betul.
Hal ini berkaitan dengan kedudukan Gong Ziyu sebagai pemimpin.
Benda yang awak perlu dapatkan
ialah separuh rekod perubatan.
Mengenai kandungan dan kegunaannya,
jangan tanya hal yang tak patut ditanya,
jangan tengok hal yang tak patut tengok.
Pada asalnya, saya tak tahu kandungan rekod perubatan ini.
Terima kasih kerana jawab soalan saya.
Nampaknya
saya mesti dapatkan rekod perubatan ini.
Berhenti.
Jika awak dapatkan rekod perubatan ini,
bukankah saya akan kalah?
Misi saya
jauh lebih penting daripada awak.
Awak hanya pembunuh upahan Tahap Jin.
Kalah bukan masalah besar pun.
Misi Wufeng
tak dibahagikan kepada tahap tinggi atau rendah.
Sama tahap dengan saya?
Tak dibahagikan kepada tahap tinggi atau rendah?
Pembunuh upahan Tahap Jin memang catur pada asalnya.
Boleh bantu saya
ialah tuah awak.
Kak Yun.
Jika awak membantu saya menjayakan misi ini,
saya pula membantu Gong Shangjue menjayakan rancangannya.
Dengan mendapat kepercayaannya,
saya akan lebih dekat dengan kejayaan.
Jika misi saya berjaya kelak
dan kembali ke Wufeng untuk terima ganjaran,
saya juga akan puji awak lebih banyak.
Jika awak tak bantu saya hari ini,
jangan salahkan saya kerana kejam.
Cik Yun sedang buat kuih?
Betul.
Peria dan mulberi?
Apakah padanan ini?
Jangan membuatkan orang cirit-birit setelah makan.
Inilah hidangan kampung halaman saya.
Biar semua orang cuba hidangan baharu.
Cik Yun.
Di manakah makanan yang ditinggalkan kepada Pengawal Jin?
Dia baru balik.
Saya perlu hantar makanan kepada dia.
Di sini.
Tunggu sekejap.
Pengawal Jin juga sangat letih baru-baru ini.
Bawalah beberapa ketul kuih kepada dia.
Baiklah.
Jin Fan baik-baik saja tadi.
Kenapa dia tiba-tiba muntah dan cirit-birit?
Betul.
Saya juga rasa pelik.
Adakah dia terkena racun ketika berlawan dengan Tuan Muda Zhi sebelum ini,
tapi dia tak perasan hal ini?
Geramnya!
Jika sesuatu berlaku pada Jin Fan,
saya akan pergi Kediaman Yu...
saya akan letupkan Kediaman Zhi.
Cik Gong, jangan biar fikiran dikelirukan kerana ambil berat tentang seseorang.
Hati saya terlalu risau,
tapi tak apa.
Saya dah bawa Ekstrak Ratusan Herba saya.
Paling teruk, saya biar Jin Fan makan nanti.
Jin Fan!
Adakah awak digigit oleh
serangga beracun Gong Yuanzhi itu?
Cik Gong sedang buat apa?
Aduh!
Jelasnya Cik Gong ada motif lain.
Hamba benar-benar tak apa-apa.
Mengarut.
Awak tak mungkin tak apa-apa.
Awak dah muntah.
Dah lama saya kenal awak,
tapi awak tak pernah bersin pun.
Rasanya Cik Gong yang jadi bodoh kerana digigit oleh
ulat beracun Gong Yuanzhi.
Saya mesti kenal pasti sama ada awak baik-baik saja.
Gong Yuanzhi yang keji itu
ada banyak muslihat dan helah.
Saya takut awak dibunuh oleh dia,
tapi awak pun tak rasa apa-apa!
Cik Gong.
Periksalah badannya dengan teliti.
Saya akan bantu Cik Gong jaga pintu.
Baiklah.
Cepatlah pergi.
Cik Gong sedang buat apa?
Saya dah periksa.
Badan awak memang baik-baik saja.
Tiada satu kecederaan pun.
Jin Fan.
Kulit awak dijaga dengan agak baik.
Ajarlah saya.
Ia dilahirkan semula jadi.
Tukar baju saja,
tapi masih berpura-pura dan minta saya keluar.
Hipokrit.
Di dalam berek pengawal, bukankah kamu
berjalan-jalan tanpa memakai baju atas setiap hari?
Alamak.
Rekod perubatan dah hilang.
Apa?
Oh ya.
Mengenai hal yang hamba berlawan dengan Gong Yuanzhi,
hamba tak beritahu sesiapa pun.
Bagaimana Cik Gong pasti bahawa hamba dicederakan oleh Gong Yuanzhi?
Cik Yun cakap
dia nampak ulat beracun milik Gong Yuanzhi gigit awak.
Awak juga muntah dan cirit-birit.
Saya pun teka,
awak pasti terkena racun.
Cik Yun?
Bukankah dia datang bersama-sama Cik Gong tadi?
Betul.
Dia sedang jaga pintu.
Cik Yun.
Jika Tuan Muda Jue tiada pesanan lain,
saya keluar dulu.
Tunggu sekejap.
Tahu main catur?
Tahu sedikit.
Marilah.
Beritahulah saya.
Bagaimana awak mendapat rekod perubatan ini?
Guna kebijaksanaan.
Sama seperti main catur.
Tak boleh bergantung pada kekerasan.
Jika perlu bergantung pada kekerasan.
awak pun tak lemah.
Adik Yuanzhi pernah berlawan dengan awak.
Dia cakap awak hebat.
Tuan Muda Zhi berbelas kasihan terhadap saya.
Dia sengaja guna ulat beracun untuk takutkan orang.
Dia hanya bergurau dengan saya.
Jika begitu, beritahulah saya.
Bagaimana awak guna kebijaksanaan untuk dapatkan ia?
Bagi orang yang sukar ditangani seperti Jin Fan,
sudah tentu saya tak dapat mendekati dia.
Justeru, saya pun serahkan hal ini kepada
orang yang dapat mendekati dia.
Gong Zishang?
Yun Weishan.
Hubungan Yun Weishan dan Jin Fan
dah jadi begitu rapat?
Hubungan mereka tak rapat pun,
tapi dah memadai untuk dia mendapat
rekod perubatan itu.
Sejak bilakah awak dan Yun Weishan
jadi begitu rapat?
Jika mahu minta bantuan orang lain,
tak perlu hubungan yang sangat rapat pun.
Jika saya tahu
rahsia yang dia tak mahu diketahui oleh orang lain,
pun boleh.
Maaf.
Saya beritahu Yun Weishan.
Jika dia tak bantu saya,
saya akan beritahu hal yang dia tak berpakaian kemas
dan badannya ditengok oleh pengawal
kepada Gong Ziyu.
Kemudian, tokok tambah lagi.
Yun Weishan tak dapat jelaskan hal ini.
Hal ini berkaitan dengan kesuciannya.
Jika dia masih mahu jadi isteri pemimpin,
dia hanya boleh bantu saya.
Jika Yun Weishan tahu
setelah dia membantu awak mendapat rekod perubatan,
bukan sahaja statusnya sebagai isteri pemimpin,
malahan kedudukan Gong Ziyu sebagai pemimpin pun akan hilang,
rasanya dia akan sangat menyesal.
Hal ini
berkaitan dengan kedudukan pemimpin?
Awak dah bantu saya dalam hal ini.
Awak mahu apa-apa ganjaran?
Saya tak berani.
Tuan muda sudi biar saya bantu awak,
inilah kebanggaan saya.
Lagipun,
saya hanya menebus dosa dengan jasa.
Itu saja.
Awak ada dosa apa?
Sebelum ini,
saya bertindak melulu kerana fikir sendiri sangat bijak.
Awak bukan bertindak melulu kerana fikir sendiri sangat bijak.
Awak benar-benar bijak.
Namun kadangkala,
manusia akan dibinasakan oleh kebijaksanaan sendiri.
Jangan terlalu berlagak.
Baiklah.
Tuan muda, saya dah menang.
Yun Weishan.
Kuih di dalam kotak makanan ini,
awak yang hantar kepada Jin Fan?
Betul.
Kenapa?
Awak masih tanya begini?
Sebagai seorang gadis, awak langsung tak tahu malu!
Awak buat pencuci mulut diam-diam untuk menggoda Jin Fan.
Dia lelaki yang belum berkahwin.
Jangan selalu mendekati dia, bolehkah? Saya dah...
Ini bukan isi penting.
Ini barulah isi penting!
Geramnya!
Mulberi dan peria.
Kedua-duanya pun makanan yang bersifat sejuk.
Cik Yun juga mahir dalam ilmu perubatan.
Kenapa awak guna kedua-dua bahan ini sebagai inti?
Kami dah pergi dapur
untuk tanya mak inang dan orang suruhan.
Mereka pun cakap
awak yang buat kuih ini
dan letak ke dalam kotak makanan Jin Fan.
Jangan berdalih.
Inilah kuih manis kampung halaman saya.
Saya makan dari kecil hingga dewasa.
Sebelum ini, saya juga dah buat sedikit kuih ini
dan biar tuan pemimpin bawa ke gunung belakang.
Saya tak nampak dia tak sihat setelah makan.
Saya dengar kata bahawa Pengawal Jin dah cedera
dan tiada selera untuk makan.
Justeru, saya mahu tukar hidangan baharu untuk awak.
Saya benar-benar berniat baik.
Kamu dah salah faham terhadap saya.
Kita pernah berlawan.
Qigong yang awak berlatih
bersifat Yin paling kuat.
Setelah makan makanan yang sifat sejuknya berganda,
pastilah tiada masalah.
Kung fu yang saya berlatih
ialah Ilmu Sutra Yang Paling Berkuasa.
Ia ada kesan bertentangan dengan makanan bersifat sejuk.
Tambahan pula, saya dah mengalami sedikit kecederaan dalaman.
Justeru, awak tak apa-apa setelah makan kuih ini.
Bagi saya pula,
ia akan bawa masalah kepada badan saya.
Pengawal Jin.
Saya tak kenal awak secara mendalam.
Bagaimana saya tahu
awak berlatih Qigong apa?
Kita pernah berlawan.
Sudah tentu awak tahu.
Pengawal Jin.
Saya selalu menghormati awak kerana awak jujur dan tegak.
Biasanya, saya juga melayan awak dengan sopan.
Namun memandangkan awak fitnah saya dan masih tanya biarpun dah tahu,
saya akan berterus terang.
Ketika kita berlawan,
sama ada kuasa dalaman digunakan atau tidak,
awak sendiri tahu dengan jelas.
Pada asalnya, saya sangka awak berbelas kasihan terhadap saya
kerana takut saya cedera.
Justeru, awak hanya guna serangan,
tapi tak guna kuasa dalaman.
Saya masih beritahu tuan pemimpin bahawa
awak sengaja biar saya menang pertaruhan itu
supaya saya boleh pergi gunung belakang untuk melindungi dia.
Namun awak buat perangkap ini sekarang
adalah demi tujuan apa?
Awak pandai berdalih.
Saya tak sehebat awak.
Awak cakap saya berlatih Ilmu Sutra Yin Paling Berkuasa.
Baiklah.
Sutra Hati Pencair Salji yang dilatih oleh tuan pemimpin
ialah Ilmu Sutra Yang Paling Berkuasa, betul?
Apa kata kita tunggu tuan pemimpin keluar
dan tanya dia bersama-sama kemudian,
setelah makan kuih yang saya buat,
dia ada apa-apa masalah atau tidak?
Susahnya.
Selamat pagi.
Kediaman Xue kamu
memang ada banyak benda yang pelik.
Teratai salji ini sangat berharga di gunung depan.
Pusat perubatan juga selalu kehabisan stok.
Bolehkah kamu beri saya beberapa kuntum?
Tak boleh.
Kecil hati.
Saya tak minta teratai salji terbaik dari Kolam Teratai Ais.
Teratai salji biasa di tasik ini pun tak boleh diberikan kepada saya?
Kamu dah makan semua kuih saya.
Kuih boleh diperoleh bila-bila masa.
Teratai salji ini
perlu dijaga beberapa tahun, barulah ia berbunga.
Siapa cakap kuih boleh diperoleh bila-bila masa?
Itulah kuih kampung halaman yang dibuat oleh Yun sendiri.
Tak dapat dibeli dengan wang pun.
Awak dah lulus ujian wilayah pertama.
Bolehkah awak tunjukkan sedikit gaya sebagai pemimpin?
Kami akan ajar awak teknik pedang keluarga Xue sekarang.
[Tiga Gaya Kibas Salji]
Saya sangka kamu sedang tipu saya.
Rupa-rupanya memang ada kitab rahsia teknik pedang.
Keluarkan rekod perubatan itu.
Gong Ziyu layan awak begitu baik.
Kami juga anggap awak sebagai orang sendiri.
Tak sangka awak berpakat dengan orang luar untuk memperdaya kami.
Awak tak rasa bersalah?
Sebelum ini, awak asyik mendekati pemimpin.
Saya dah tahu awak bukan calang-calang orang.
Namun saya hanya rasa awak ialah
pengantin perempuan yang dihantar masuk Kediaman Gong
dan ingin berkahwin dengan orang kaya.
Setelah awak masuk ke Kediaman Yu,
kita akan mengharungi kesusahan bersama-sama.
Asalkan awak melayan pemimpin dengan baik,
biarpun awak ada motif lain,
saya pun takkan ambil kisah.
Namun tak sangka saya tersilap menilai awak.
Awak hanya orang yang menaiki perahu sama,
tapi tak boleh mengharungi kesusahan bersama-sama.
Awak hanya tahu bertindak mengikut keadaan.
Namun Cik Yun,
awak terjun dari perahu sebelum nampak garis penamat.
Bukankah awak rasa begini terlalu cuai?
Saya tak faham maksud kamu.
Memandangkan Cik Yun tak sudi membantah,
kami pun tak perlu membazir tenaga.
Segala-galanya
akan diputuskan oleh pemimpin setelah dia keluar.
Sebelum pemimpin kembali,
sesiapa pun tak dibenarkan mendekati sini
dan tak dibenarkan tinggalkan sini.
Ya!
Gong Ziyu dah lulus ujian Kolam Teratai Ais.
Puak Xue daripada keluarga Gong mengiktiraf
keazamannya kuat,
semangatnya fokus,
pernafasannya terkumpul
dan kegigihannya kuat.
Sekarang, teknik pedang keluarga Xue, Tiga Gaya Kibas Salji,
iaitu Salji Baharu,
Pembekuan
dan Kedinginan
akan diajar kepada Gong Ziyu.
Haraplah Gong Ziyu berlatih bersungguh-sungguh.
Roh puak akan menyaksikan saat ini
dan memberkati lembah gunung kita.
Biarpun teknik pedang hanya ada tiga gaya,
namun ia sangat rumit dan pelik.
Sama ada awak boleh mempelajari atau tidak,
ia bergantung kepada pemahaman awak.
Perlu masa berapa lama?
Tak lama pun.
Saya dah belajar tujuh tahun.
Tujuh tahun?
Awak takut sejuk sejak dilahirkan,
tapi sebenarnya disebabkan
lapan meridian awak yang luar biasa berbeza dengan manusia biasa.
Badan awak sangat sesuai untuk berlatih
Sutra Hati Pencair Salji.
Jika awak berjaya belajar Tiga Gaya Kibas Salji juga,
awak bukan lagi orang yang hanya ada kegigihan,
tapi tiada kebolehan.
Saya begitu hebat?
Oh ya.
Abang saya, Gong Huanyu dan Gong Shangjue
juga lulus ujian Kolam Teratai Ais.
Awak juga cakap
perlu pilih antara kegigihan dan kebolehan.
Jika begitu, saya ingin tanya.
Gong Shangjue lulus dalam aspek yang mana,
barulah dia lulus ujian ini?
Dia ada kegigihan
dan kebolehan.
Lulus ujian ini
ialah hal yang masuk akal.
Dia menyelam ke bawah kolam dengan bergantung pada
keazaman yang kuat.
Pada masa yang sama, dia guna kuasa dalaman yang kuat
untuk kawal pernafasan dengan sangat tepat.
Setelah dia mendapat kotak besi
dan keluar dari kolam,
dia masih sangat sedar.
Cuma kulitnya mengalami sedikit kecederaan beku.
Adakah kamu
juga ajar dia Tiga Gaya Kibas Salji?
Dia berjaya mempelajari ia?
Saya tak tahu.
Jika begitu, saya mesti berjaya mempelajari ia.
Nanti, saya boleh bertarung dengan dia.
Tak sangka
Si Tangis pada masa itu
dah jadi pemimpin
dan pikul tanggungjawab di Kediaman Gong.
Terima kasih atas pujian.
Setelah keluar dari gunung belakang pada hari itu,
Pertua Xue bawa saya balik.
Ayah mengurung saya selama tiga bulan.
Ayah memaksa saya berlatih kung fu setiap hari.
Sebab mendiang pemimpin menaruh harapan tinggi terhadap awak.
Betul.
Saya dah faham sekarang.
Sayang sekali,
saya baru faham sekarang.
Pernahkah awak salahkan saya?
Sejak hari itu,
saya tak pernah datang jumpa awak lagi.
Saya juga berjanji pada awak,
saya akan bawa awak pergi tengok laut,
tengok tanglung,
tengok api suar di gurun yang luas.
Awak masih kanak-kanak pada masa itu.
Saya tak anggap kata-kata awak serius.
Namun saya memang serius.
Setelah saya pegang jawatan pemimpin dengan stabil
dan semua hal di Kediaman Gong diselesaikan,
saya pasti akan bawa kamu pergi tengok dunia di luar.
Gunung belakang ini sangat sejuk.
Kamu dah jaga sini selama bertahun-tahun.
Kamu pasti sangat sunyi.
Memandangkan saya ialah penjaga cawang Puak Xue,
kemakmuran dan kemeriahan di dunia luar
pasti tiada sebarang kaitan dengan saya.
Begitu juga dengan pemimpin.
Awak dah menerima tugas untuk mempertahankan Kediaman Gong,
memikul tanggungjawab besar untuk melindungi seluruh Lembah Gunung Jiuchen,
awak patut menunjukkan sikap yang betul.
Janji awak kepada saya
hanya gurauan antara kanak-kanak.
Namun janji yang pemimpin beri kepada Kediaman Gong
pasti tak boleh ubah,
takkan bergoyah biarpun mengalami banyak keberbahayaan.
Mungkin kamu ada perasaan yang mendalam
terhadap Kediaman Gong,
tapi saya hanya seorang
watak kecil yang dipandang rendah sejak kecil.
Saya pernah nampak kehidupan yang wanita Kediaman Gong
dikurungkan seumur hidup.
Biarpun mereka mungkin rasa sendiri sangat bahagia,
namun mereka tetap burung di dalam sangkar,
orang yang dilahirkan di keluarga kaya dan berkuasa.
Saya juga nampak lelaki Kediaman Gong
ada kebolehan untuk menentang Wufeng,
tapi mereka hanya tahu bersembunyi di dalam lembah gunung ini,
hanya peduli keselamatan dan keamanan sendiri,
tapi langsung tak peduli masalah yang berlaku di luar lembah gunung.
Justeru,
saya tiada perasaan yang mendalam
terhadap Kediaman Gong sebenarnya.
Pemimpin bukan kanak-kanak berusia sembilan tahun lagi,
tapi awak masih selalu cakap kata-kata yang kebudak-budakan.
Kuasa Wufeng sangat besar dan rumit.
Kuasa mereka tak dapat dijejaskan oleh
tindakan yang terburu-buru
dan keghairahan.
Biarpun dunia pendekar besar,
bukankah Lembah Gunung Jiuchen
juga berada di dalam dunia pendekar?
Kita mempertahankan suatu kawasan,
bukankah kita juga mempertahankan
keadilan dan harapan demi dunia pendekar?
Dikelirukan oleh fenomena di permukaan.
Setelah nampak sekeping daun kering,
awak pun rasa seluruh pokok dah layu.
Pemikiran ini sempit.
Pemimpin tak suka Kediaman Gong sejak kecil lagi.
Prasangka ini
ialah daun kering yang halang di depan mata awak.
Tuan pemimpin
tak pernah memahami Kediaman Gong secara mendalam, betul?
Memahami Kediaman Gong?
Tadi, awak
panggil saya tuan pemimpin?
Saya dah cakap.
Awak dah lulus ujian.
Di dalam hati saya, awak ialah tuan pemimpin.
Namun
saya hanya lulus ujian wilayah pertama.
Masih ada dua ujian seterusnya.
Mereka tiada kaitan dengan saya.
Di dalam hati saya,
awak layak pegang jawatan pemimpin.
Bagaimana dengan awak?
Dia dah mengiktiraf awak.
Tentulah saya juga mengiktiraf.
Perlu tanya lagi?
Saya selalu ingin tanya.
Antara kamu berdua,
siapa ialah penjaga gunung salji ini?
Pastilah saya.
Dah begitu lama, tapi awak baru tanya soalan ini.
Daya penilaian awak pun tak begitu baik.
Awak pernah cakap,
orang yang awak mahu bawa ke dunia luar
untuk tengok laut,
tengok tanglung
dan tengok api suar di gurun yang luas juga ialah saya.
Kelakarnya.
Kata-kata lelaki...
Saya hanya teman baca yang menemani dia membesar.
Jika tidak, awak rasa
kenapa saya perlu belajar Tiga Gaya Kibas Salji
selama tujuh tahun?
Jika begitu,
bagaimana dengan dia?
Berapa lama dia belajar?
Empat tahun.
Empat tahun?
Tak cepat pun.
Saya masih sangka bakat awak sangat luar biasa.
Dia guna empat tahun
untuk cipta teknik pedang Tiga Gaya Kibas Salji ini
supaya gantikan teknik pedang keluarga Xue yang lama.
Gong Ziyu.
Awak dah jadi pemimpin sekarang.
Jangan mengecewakan harapan tinggi
yang ayah awak menaruh terhadap awak.
Ayah saya
tak menaruh harapan tinggi terhadap saya.
Harapannya ada pada abang saya.
Saya boleh jadi pemimpin
hanya kerana kejadian yang tiba-tiba berlaku di Kediaman Gong.
Awak dah salah.
Ayah awak fikir demi kebaikan awak
dan menaruh harapan yang tinggi terhadap awak.
Jin Fan ialah bukti.
Jin Fan?
Awak tak rasa pelik?
Di dalam Kediaman Gong,
hanya pemimpin,
ketua cawang,
pertua
dan tuan muda yang merupakan pewaris
baru layak
terima perlindungan daripada pengawal peribadi tahap jed.
Apakah identiti awak sebelum ini?
Jin Fan tak mungkin dibenarkan untuk
ikut di sisi awak sejak kecil lagi.
Mungkin ayah saya
ingin mengaturkan seorang Pengawal Jed Hijau di sisi saya
untuk mengawasi saya.
Ayah mungkin takut saya timbulkan masalah di luar Kediaman Gong.
Awak benar-benar rasa seorang Pengawal Jed Hijau yang biasa
boleh tahu semua kandungan tentang
ujian tiga wilayah?
Apa maksud awak?
Pengawal yang jaga di gunung depan ialah Pengawal Jed Hijau.
Pengawal di Pusat Pertua
dan gunung belakang
barulah Pengawal Jed Kuning.
Pada masa itu, mendiang pemimpin
menahan tekanan para pertua.
Tak mudah untuk biar mereka setuju
pindahkan Jin Fan ke sisi awak.
Mendiang pemimpin letakkan keselamatan awak
pada kedudukan yang sama penting dengan
seluruh Kediaman Gong dan lembah gunung.
Jin Fan
benar-benar ialah Pengawal Jed Kuning?
Bukan.
Dia Pengawal Jed Merah.
Dialah Pengawal Jed Merah yang paling muda
dalam sejarah Kediaman Gong.
Benar-benar ada Pengawal Jed Merah?
Saya rasa orang tua sedang tipu kita.
Pengawal Jed Merah.
Bagi saya, dia ialah Nuwa dan Fuxi.
Semuanya orang di dalam legenda.
Ayah awak suruh Jin Fan
lepaskan kelayakannya
untuk jadi Pengawal Jed Merah
setelah lulus ujian
dan turunkan pangkatnya sebagai Pengawal Jed Hijau dengan gred paling rendah
untuk layan di sisi awak sejak kecil lagi.
Begini masih tak boleh membuktikan
ayah awak menaruh harapan tinggi terhadap awak?
Marilah!
Marilah main bersama-sama!
Pengawal Jin.
Awak dah jaga pintu sepanjang hari.
Awak mahu makan?
Tak perlu.
Demi tak mengecewakan pengawal awak yang hebat itu,
Gong Ziyu,
awak pun perlu jadi pemimpin yang hebat.